[Capital de Biantang, Tangjing]
Su Majestad.
Hermosa.
Su Majestad. Su Majestad, venga.
Venga, Su Majestad.
Estoy aquí. ¿Dónde están ustedes?
Atrápeme.
A ver si las atrapo.
Vamos.
Por aquí.
[Emperador de Biantang, Li Jiao]
Su Majestad, no puede atraparme.
Su Majestad.
Su Majestad, rápido.
Vamos.
Hermosa.
Cómo corren.
Su Majestad, aquí estoy.
Su Majestad. Venga, Su Majestad.
Ven.
Atrápeme. Ven.
Su Majestad.
[Renacimiento]
[Episodio 6]
[Emperatriz de Biantang]
Perdónenos la vida, Su Majestad.
Perdónenos la vida. Perdónenos la vida.
La culpa no fue de ustedes.
No podían desobedecer la orden imperial.
Sr. Fang,
haz que se retiren.
El piso está muy frío.
Si siguen arrodilladas tanto tiempo,
me temo que les hará daño.
Sí,
Su Majestad.
Levántense.
Gracias, Su Majestad.
Doctor,
¿cómo está el emperador?
Su Majestad,
el emperador tiene el ánimo oprimido
y la circulación afectada.
Además, el frío que entró en su cuerpo
hizo que de pronto vomitara sangre.
¿Hay algún remedio eficaz?
Sí,
pero el emperador debe beber menos
y guardar más reposo
para recuperarse pronto.
Ve a preparar la comida medicinal.
Sí.
Su Majestad.
Lo oyó, ¿no?
El médico dijo
que no es nada grave.
Seguramente también tiene que ver
con el frío de estos días.
Solo descanse.
No se preocupe ni se fatigue de más.
Todos estos años
me has ayudado a resolver muchos asuntos.
Te has encargado tanto de la corte
como del palacio interior.
De verdad ha sido muy duro para ti.
Poder aliviarle esas preocupaciones
es un honor para mí.
No es ninguna molestia.
Te he hecho cargar con demasiado.
La salud del emperador
empeora día tras día.
Hoy volvió a vomitar sangre.
Entonces, ¿piensa...?
Las dos bellezas que
le enviaste al emperador
fueron una gran elección.
En cuanto las vio, quedó encantado.
Sigue escogiendo mujeres hermosas
para enviarlas al palacio.
Basta con que
mantengan contento al emperador.
Entiendo.
[Zhan Ziyu, amante de la emperatriz]
Su Majestad,
hay algo más.
El príncipe heredero regresó de Yan
y trajo consigo
a una mujer de origen desconocido.
¿Qué mujer de origen desconocido?
Todavía no lo sé,
pero más vale ser cautelosos.
Después de todo,
el príncipe heredero ya no es un niño.
Si empezara a albergar
otras intenciones hacia usted,
eso no sería bueno.
Entonces ve
a averiguar bien quién es.
Sí.
Llevas tres días conmigo.
¿Por qué no me preguntas quién soy
ni por qué me lancé al lago?
En este mundo,
todos tienen sus propias penas.
Si no quieres decirlo,
no te lo preguntaré.
Me recuerdas a alguien.
Esa persona
debe ser muy importante para ti.
Sí,
muy importante.
Pero él ya no quiere volver a verme,
y yo no puedo olvidarlo.
Entonces, ¿podrías verme
por un tiempo como si fuera él,
hasta que de verdad lo olvides
y dejes de sufrir?
¿De verdad?
¿Podré olvidarlo?
Si tú quieres,
puedo acompañarte siempre.
[Biantang, mansión del príncipe heredero]
Ven.
Cuidado.
Toma, sostenlo bien.
Li Ce,
esta es tu residencia, ¿no?
¿Por qué se siente tan raro aquí?
Qiao,
ahora no puedo explicártelo.
Luego te explico.
Ven conmigo primero.
Rápido.
Entra.
Qiao,
toda esta ropa de mujer
la traje de mis viajes.
Qué reveladora.
No se puede ni mirar.
Esa ropa apenas tapa el cuerpo.
Yo no puedo ponerme eso.
Qiao,
no quise decir eso.
Es urgente.
Luego te explico, ¿sí?
Toma.
Su Alteza,
algo pasó.
Apenas entramos a la residencia,
la emperatriz ya lo sabía.
Ya vino gente del palacio.
Le piden que entre de inmediato
a presentar sus respetos.
Llevo meses fuera
y mi madre sigue enterándose
de todo, como siempre.
No importa.
Voy enseguida.
Bien.
Toma, Qiao.
Su Alteza.
Recuerda cambiarte.
Saludos, Su Alteza.
Yo, Zhan Ziyu, gran ministro de ritos,
vengo por orden verbal de la emperatriz.
El príncipe heredero
ha estado fuera mucho tiempo.
La emperatriz ha estado
muy pendiente de él
y nos envió personalmente
a traerle diez láminas
de cola de piel de ciervo,
cinco cajas de incienso Baiyi
y cinco raíces de ginseng silvestre
para ayudarlo a recuperarse.
Todo esto ha sido
otorgado personalmente por la emperatriz.
Llévenlo todo adentro
y déjenlo bien acomodado
para el príncipe heredero.
Si cometen el más mínimo error,
no tendré clemencia.
Sí.
¿Quién está ahí adentro?
Su Alteza,
esta persona no me resulta familiar.
¿Eres del Palacio Fengyi?
¿Por qué nunca
te había visto con la emperatriz?
Su Alteza,
soy subordinado del Sr. Zhan.
Su Alteza.
Me duele el estómago.
Debo volver un momento.
¡Atrapen al asesino!
Efectivamente una asesina se infiltró
en la mansión del príncipe heredero
y quiere hacerle daño.
¡Capturen a esta asesina!
¿Quiénes son ustedes?
¿Qué quieren?
Esta es la mansión del príncipe heredero.
Soy su gente.
¿Gente del príncipe heredero?
Vengo aquí con frecuencia.
¿Cómo es que nunca te había visto?
No tiene nada de raro
que el príncipe heredero
haya traído a una mujer
al viajar al norte.
¿Y tú quién eres?
¿Acaso el príncipe heredero tiene que
darte explicaciones
sobre adónde va o qué hace?
En ese caso,
entra al palacio
a explicarlo todo junto con
el príncipe heredero ante la emperatriz.
¡Captúrenla!
Ella no es una asesina.
Es la condesa Fu.
¿No ha ido al palacio a presentar
sus respetos a la emperatriz?
¿Cómo es que está aquí?
Hoy acabo de regresar a Tangjing.
Tuve un malestar estomacal
y temí faltar al respeto a mi madre,
así que regresé a mitad de camino.
Justo vi que había un malentendido
entre usted y la condesa Fu.
¿La condesa Fu?
Sr. Zhan,
esta mujer no es
la asesina de la que habla,
sino la condesa Fu,
hija del duque Pingnan,
a quien encontré tras muchas dificultades.
Hace siete años,
el duque Pingnan
fue a la guerra con su familia
y murió en combate.
La condesa Fu se perdió
y no se volvió a saber de ella.
Esta vez fui a Yan
porque
averigüé el paradero de la condesa Fu
y fui personalmente a traerla de vuelta.
En ese entonces usted
aún no había entrado
al palacio para servir a la emperatriz,
por eso sabe muy poco de este asunto.
¿Por qué no
le pregunta a mi madre?
Ella misma
se lo aclarará.
Si usted lo dice,
volveré ahora mismo al palacio
para pedirle
una aclaración a la emperatriz.
Con su permiso.
¡Vámonos!
¿Cómo está?
Despierta. Despierta.
Ya no va a resistir.
General Cheng,
ya perdimos el rumbo.
Si seguimos avanzando,
me temo que no aguantaremos
y no podremos regresar con vida.
¿Seguro que está adelante?
Está justo adelante.
Adelante está el Altar del Fuego
en la cima del Monte Negro.
Si ponen al rey sobre el Altar del Fuego,
con la protección de los dioses de Yan,
volverá a la vida.
Sigan avanzando.
Sí.
Es aquí.
Este es el Altar del Fuego.
El rey aún puede salvarse.
¡Su Majestad!
¿Quién era ese eunuco de hace un momento?
¿Cómo se atreve a mandar aquí
con tanta arrogancia?
Zhan Ziyu no es un eunuco.
Es el gran ministro de ritos
y uno de los hombres
de mayor confianza de mi madre.
Casi todo lo que hace
viene de mi madre.
¿Tu madre?
Su Alteza.
Su Alteza. Su Alteza. Su Alteza.
Ya están todas aquí.
¿Cómo volvió sin avisarme?
Su Alteza,
¿acaso se olvidó de mí?
Claro que no.
Entonces mire esto.
Hice este saquito aromático yo misma
para usted mientras no estaba.
Huélalo.
Su Alteza.
Su Alteza, debe estar cansado.
Vuelva a descansar un rato.
Su Alteza. Su Alteza.
Su Alteza.
Su Alteza. Mire.
Durante su ausencia
le hice este chal.
Yo misma hice el patrón.
No se consigue afuera.
Yo también me hice uno.
Luego podemos usarlos juntos.
Hermosa,
¿por qué lloras?
Lo veo más pálido que antes.
Seguro sufrió mucho en Yan,
y de solo pensarlo
se me salen las lágrimas.
¿Quién es ella?
Su Alteza.
Ella...
Ella es...
¿Quién eres tú?
Habla claro.
Es una seductora.
¿Una seductora?
¡Su Alteza!
Ya que es tan desleal
y tiene a esta zorrita,
entonces dejemos que sean felices juntos.
En esta casa no podemos
estar nosotras y ella al mismo tiempo.
Si ella se queda, nosotras nos vamos.
¡Su Alteza,
quédese con su zorrita!
Chicas,
vámonos.
[Sirvienta encargada de la mansión
del príncipe heredero, Minglu]
Por cierto,
¿y la dama Ziming?
No la he visto desde que llegué.
La dama Ziming...
Su Alteza,
la señora lleva días sin verlo
y de tanto extrañarlo,
cayó enferma del corazón.
¿Del corazón?
Ya veo.
Seguro es de tanto extrañarme.
Dile que
que iré a verla esta noche.
Esta es la habitación
que preparamos para usted.
Antes de que Su Alteza regresara,
ya había enviado
a alguien a darnos instrucciones.
Pero lo preparamos con algo de prisa,
mañana vendré a arreglar los detalles.
Le agradezco al príncipe heredero.
Siempre prefiero la sencillez.
Esto es más que suficiente.
¿Cómo debo llamarte?
Soy la sirvienta principal
de esta mansión.
Si le falta algo,
dígales a las sirvientas
y yo me encargaré.
Si no,
no hace falta que me llame.
¿Qué condesa Fu?
La condesa Fu murió hace mucho tiempo.
Hace siete años,
el duque Pingnan se opuso a mí
y públicamente rechazó
mi intervención en la corte.
Así que hice que el emperador
lo enviara a luchar en la frontera sur
y murió por la nación.
La condesa Fu y la duquesa Pingnan
también fueron a la frontera sur
y murieron sin dejar ni cenizas.
¿Esa mujer no es la condesa Fu?
¿Entonces por qué el príncipe heredero...?
El príncipe heredero es un mujeriego.
Que encuentre a cualquier mujer
no es nada sorprendente.
Pero dijiste que
sa mujer sabe artes marciales
y el príncipe heredero
incluso me desafió por ella.
Eso sí me sorprende.
¿Quiere decir
que la identidad
de esa mujer es sospechosa?
No le quedan muchos días al emperador.
En cuanto muera,
si Li Ce sigue siendo
príncipe heredero o no
será decisión mía.
En este momento crítico,
sin importar quién sea esa mujer,
es de suma importancia.
Si es solo un romance,
lo reportaremos al emperador
y lo haremos público en toda la corte.
Pero si realmente hay algo más,
no me culpen
por no tener piedad de mi propia sangre.
Entiendo.
Vigilaré de cerca
la mansión del príncipe heredero.
Hace frío otra vez.
Me prometiste
que cada año verías la nieve conmigo.
[Tablilla del príncipe heredero Maocheng,
mi difunto esposo]
Pronto nevará,
pero no estás a mi lado.
Emperador, rompiste tu promesa
y mataste al príncipe heredero Maocheng.
Ya que eres tan despiadado,
no me culpes por ser cruel.
Condesa Fu.
Es muy tarde.
¿No ibas a ir
a ver a esa señora enferma?
Qué dices.
Siempre te he amado más que a nadie.
Hoy me quedaré en tu habitación.
Me duele.
Condesa Fu,
¿qué haces?
Te pregunto,
¿quién es la condesa Fu?
¿Por qué dices que soy ella?
Cuidado,
las paredes oyen.
Deja de hacerte el misterioso.
Fu,
no te enojes.
Ellas...
Ellas me las dio mi madre
cuando no estabas.
Pero ahora regresaste, ¿no?
¿Qué está pasando?
Seré breve.
Yo
soy un príncipe heredero inútil
sin poder ni influencia.
Aunque hay muchas bellezas
en esta mansión,
todas me las dio mi madre.
Normalmente,
su deber
no es solo entretenerme,
mantenerme sumergido
en placeres y lujos,
sino también reportar
cada palabra y acción mía a mi madre.
En cuanto a Fu,
es la hija del duque Pingnan,
alguien que me gustaba antes.
Ahora
ya no está en este mundo.
Te pareces bastante a ella.
Te presto su identidad
para protegerte lo más posible.
Entonces,
te juzgué mal.
Ya que vas a hacerte pasar
por la condesa Fu,
de ahora en adelante
tendré que quedarme a dormir aquí.
No sabes
lo que más temo
es pasar las noches con ellas.
Pero
ahora que llegaste tú.
¿Qué quieres decir con eso?
Estar contigo...
Condesa Fu.
Con cuidado.
Condesa Fu, me duele.
Me duele.
Déjame a mí.
Ya es tarde,
¿seguimos el viaje?
El Sr. Zhao finalmente
encontró a esa Chu Qiao,
debemos viajar toda la noche
para llevarle esta noticia al Sr. Muhe.
No podemos retrasarnos.
Señor,
la cuenta.
¿Quién eres?
¿Qué quieres?
Si se atreven a contarle a la familia Muhe
lo que saben,
haré que nunca más puedan hablar.
Zhuge Yue. Zhuge Yue.
Zhuge Yue.
Zhuge Yue, ¿a dónde vas?
No te vayas.
Zhuge Yue, no te vayas.
Zhuge Yue. Zhuge Yue.
¿A dónde fuiste?
Regresa.
Zhuge Yue.
¡Zhuge Yue!
Fu.
¿Qué te pasa?
¿Estaba
hablando en sueños?
Hace un momento,
estabas llamando a Zhuge Yue.
Temía que alguien te escuchara,
por eso te desperté.
¿Qué soñaste?
Nada.
Desde que me desperté en el lago helado,
siempre sueño lo mismo.
¿Quién?
Qiao,
de verdad tu destreza marcial
no tiene rival
tu presencia impone.
Cállate.
Esta arma oculta tiene veneno.
¿Qué está pasando?
¿En esta mansión
alguien quiere matarme?
Dardos Hansha.
Son armas ocultas
de la familia Muhe de Yong.
Me temo que
no venían por ti.
[Restaurante Zuiyue]
Señores.
Recuerda,
a veces el oído
es más certero que la vista.
No poder ver
te permite encontrar lo que buscas.
Bien,
[Enviado de Yong, Zhao Kuo]
viniste a entregarte.
Chu Qiao,
sabía que seguías viva.
Solo que no esperaba
que te escondieras
en la mansión del príncipe heredero
y te atrevieras a venir sola a verme.
Si no hubiera venido,
¿acaso no me matarías de todos modos?
Tienes razón.
Hace años, tú y Yan Xun se aliaron
para asesinar al Sr. Muhe Xifeng
y aprovecharon
para derrocar a la familia Wei.
Adivina, ahora en Yong,
¿quién quiere verte muerta más,
la familia Muhe
o la familia Wei?
Lástima que tu miserable vida
no pague la deuda con el Sr. Xifeng.
Primero te mataré a ti
y luego iré a matar a Yan Xun.
¿No eres la general más capaz de Yan?
¿No eres la líder invencible
del Ejército Xiuli?
¡Ahora mismo te enviaré al inframundo!
Xing.
Xing, despierta.
♪ Sobre el agua ♪
♪ Incontables ♪
♪ Ondas ♪
♪ En el mundo humano ♪
Zhuge Yue.
♪ Nos encontramos y nos separamos ♪
♪ Qué injusto es el destino ♪
Te veo.
♪ Te devolví los recuerdos ♪
Zhuge Yue,
♪ Pero me dejaste ♪
te veo.
♪ Sola aquí ♪
♪ La lluvia cae ♪
♪ Pensamientos persistentes ♪
♪ Se despiertan una vez más ♪
♪ Deja que el viento dé forma ♪
♪ A otro yo ♪
♪ ¿Cómo puedo escapar? ♪
♪ Esos reflejos contigo ♪
♪ Detrás de las ilusiones ♪
Zhuge Yue.
Por fin puedo verte.
♪ Espero hundirme profundamente ♪
Hoy es exactamente el día catorce.
♪ Que el mundo sea bendecido
con buena fortuna ♪
El Agua Huotu que me diste funcionó.
♪ Solo por una promesa de regreso ♪
Sabía que seguías vivo.
♪ Enfrentando planes en solitario ♪
Y también sabía
que tú enviaste el Agua Huotu.
♪ Caminando entre espinas ♪
Zhuge Yue.
♪ Buscando tu nombre ♪
Has estado vivo todo este tiempo.
♪ Hasta que las tormentas
vuelvan a arreciar ♪
¿Por qué te escondías de mí?
♪ No me queda ni un solo arrepentimiento ♪
Fuiste a matar a Zhao Kuo
sin importarte las heridas,
♪ Derrite el hielo formado ♪
♪ por el destino ♪
y usaste tu energía interna
para contener tu pulso vital
haciéndome creer que
estabas al borde de la muerte,
♪ Que la noche dure ♪
¿todo para hacerme aparecer?
Sí.
♪ para siempre ♪
Todos dicen que moriste,
pero yo sabía que estabas vivo.
Podía sentir que estabas a mi lado.
Si no me hubieras protegido,
Li Ce y yo
no habríamos llegado
tan fácilmente a Biantang.
Xing.
¿Sabes?
El Ejército Xiuli murió en batalla.
La Srta. Zhong también
fue asesinada por Cheng Yuan.
Lo sé.
¿Sabes?
Casi creí que
no solo había causado
la muerte de Zhong Yu,
destruido al Ejército Xiuli,
sino también matado
a la persona que más me importa.
¿Recuerdas el día que partí hacia Yan?
Me dijiste
que me nececitas.
Ahora,
Zhuge Yue,
¿podrías quedarte por mí?
La general Huan está cansada
de sofocar la rebelión,
regrese a descansar.
¿Estás seguro de que quien
entró a tu habitación fue una mujer?
Acataré la orden del rey.
Ya no soy ni humano ni fantasma,
¿qué importa morir?
Te pareces un poco
a la esclava fugitiva que
Yan y Yong están buscando,
Chu Qiao.